
개인정보처리방침
'(주)리츠'는 (이하 '회사'는) 고객님의 개인정보를 중요시하며, "정보통신망 이용촉진 및 정보보호"에 관한 법률을 준수하고 있습니다. 회사는 개인정보처리방침을 통하여 고객님께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다. 회사는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.
1. 수집하는 개인정보의 항목 및 수집방법

가. 수집하는 개인정보의 항목

ο 회사는 회원가입, 상담, 서비스 신청 등등을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습니다.

- 일반회원 : 이름 , 로그인ID , 비밀번호 , 자택 전화번호 , 자택 주소 , 휴대전화번호 , 이메일
ο 서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
- IP Address, 쿠키, 방문 일시, OS종류, 브라우져 종류 , 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록

나. 개인정보 수집방법 : 홈페이지, 서면양식, 팩스, 전화, 상담 게시판, 이메일, 이벤트 응모, 배송요청

2. 개인정보의 수집 및 이용목적

회사는 수집한 개인정보를 다음의 목적을 위해 활용합니다.

ο 회원 관리
회원제 서비스 이용에 따른 본인확인 , 불량회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지 , 불만처리 등 민원처리 , 고지사항 전달
ο 마케팅 및 광고에 활용
신규 서비스(제품) 개발 및 특화 , 이벤트 등 광고성 정보 전달

3. 개인정보의 공유 및 제공

회사는 이용자들의 개인정보를 "2. 개인정보의 수집목적 및 이용목적"에서 고지한 범위내에서 사용하며,
이용자의 사전 동의 없이는 동 범위를 초과하여 이용하거나 원칙적으로 이용자의 개인정보를 외부에 공개하지 않습니다.
다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

- 이용자들이 사전에 동의한 경우
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

4. 위치정보의 수집 및 이용에 관한 사항
회사는 드라이버 회원이 사료(사일로)를 배송하는 과정에서 실시간 위치정보를 수집·이용하며, 배송 완료 후에는 해당 배송의 경로 데이터를 저장합니다. 

● 드라이버 회원의 위치정보 수집 및 이용 목적
배송 중 현재 위치 실시간 공유 (백그라운드 및 포그라운드 포함)

경로 이력 확인 및 저장

서비스 품질 개선 및 고객 응대를 위한 내부 활용

● 일반 사용자(농가 회원)의 위치정보 이용 목적
드라이버의 실시간 배송 위치 확인을 통한 편의 제공

배송 완료 후 저장된 위치 및 경로 데이터는 드라이버 회원의 요청이 있을 경우 즉시 삭제될 수 있으며,  별도의 요청이 없는 경우에도 내부 방침에 따라 일정 기간 보관 후 자동으로 삭제됩니다.


사용자는 단말기 설정을 통해 위치정보 수집을 거부할 수 있으나, 이 경우 일부 서비스 이용(예: 배송 위치 공유 등)에 제한이 있을 수 있습니다.


5. 개인정보의 보유 및 이용기간

회원님께서 본 사이트에서 제공하는 서비스를 받는 동안 회원님의 개인 정보 (이름 , 생년월일 , 로그인ID , 자택 전화번호 , 휴대전화번호 , 이메일)는 계속 보유하며 서비스 제공을 위해 이용하게 됩니다.
단, 회원님의 개인정보는 수집목적 또는 제공받은 목적이 달성되거나, 탈퇴를 요청하거나 표명된 회원 자격 상실 사유에 의해 회원 자격을 제한 및 정지시키는 경우에는 해당 개인의 정보는 재생할 수 없는 기술적 방법에 의해 삭제 되며, 어떠한 용도로도 열람 또는 이용될 수 없도록 처리됩니다.

단, 상법 등 관련법령의 규정에 의하여 다음과 같이 거래 관련 권리 의무 관계의 확인 등을 이유로 일정기간 보유하여야 할 필요가 있는 경우에는 일정기간 보유합니다.

전자 상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률에 따라 다음과 같이 보존합니다.
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
대금결제 및 재화등의 공급에 관한 기록 : 5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
웹사이트 방문기록 : 3개월(통신비밀보호법). 단, 휴면회원 관리를 위해 최근 로그인접속기록(아이디, 접속일시)은 1년간 보관

ο 휴먼회원
- 휴먼회원은 회사를 최종 이용 후 1년 동안 이용 기록이 없는 회원을 말합니다.
- 이 회원의 개인정보는 별도로 분리되어 안전하게 보관하게 되며, 대상자에게 안내는 분리 보관 처리일을 기준으로 하여 최소 30일 이전에 이메일로 전송됩니다.
- 휴먼회원이 미이용자 DB에 별도 분리전에 지속적으로 회사의 서비스를 이용하시고자 하는 경우, 웹사이트 또는 모바일서비스에 로그인 하시기를 요청 드립니다.


6. 개인정보의 파기절차 및 방법

회사는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 별도의 DB로 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련에 따라 (5.개인정보의 보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다. 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
별도 DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

ο 파기절차
회원님은 개인정보의 수집, 이용, 제공 등에 대해 동의하신 내용을 언제든지 철회할 수 있습니다.

동의철회는 사이트에 로그인 후 메뉴 내의 "회원탈퇴"를 클릭하신 다음 정해진 순서에 따라 직접 동의철회를 하시거나, 개인정보관리책임자에게 전화, 이메일 또는 팩스로 연락하시면 지체 없이 회원님의 개인정보를 파기하는 등 필요한 조치를 취하고 회원님께 그 사실을 통지하도록 하겠습니다.

또한 회사는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적이 달성된 때에는 회원님의 개인정보를 지체 없이 파기하며, 개인정보를 파기할 때 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하며 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다. 구체적인 파기시점은 다음과 같습니다.

1) 회원가입정보의 경우 : 회원 탈퇴하거나 회원에서 제명된 때
2) 설문조사, 이벤트 등 일시적 목적을 위하여 수집한 경우 : 당해 설문조사, 이벤트 등이 종료한 때

ο 파기방법
- 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
- 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.


7. 이용자 권리와 그 행사방법

회원은 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 가입해지를 요청할 수도 있습니다.

회원의 개인정보 조회,수정을 위해서는 사이트에 "내정보"안에 "기본정보수정"을, 가입해지(동의철회)를 위해서는 “회원탈퇴”를 클릭하여 본인 확인 절차를 거치신 후 직접 열람, 정정 또는 탈퇴가 가능합니다.

혹은 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 지체없이 조치하겠습니다.

귀하가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다.
또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다.

회사는 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 “회사가 수집하는 개인정보의 보유 및 이용기간”에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

8. 개인정보 자동수집 장치의 설치, 운영 및 그 거부에 관한 사항

회사는 귀하의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 ‘쿠키(cookie)’ 등을 운용합니다. 쿠키란 회사 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 귀하의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 귀하의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. 회사는 다음과 같은 목적을 위해 쿠키를 사용합니다.

▶ 쿠키 등 사용 목적
- 회원과 비회원의 접속 빈도나 방문 시간 등을 분석, 이용자의 취향과 관심분야를 파악 및 자취 추적, 각종 이벤트 참여 정도 및 방문 회수 파악 등을 통한 타겟 마케팅 및 개인 맞춤 서비스 제공

귀하는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 귀하는 웹브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.

▶ 쿠키 설정 거부 방법
예: 쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 회원님이 사용하시는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.

설정방법 예(인터넷 익스플로어의 경우)
: 웹 브라우저 상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보

단, 귀하께서 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.


9. 개인정보의 기술적/관리적 보호 대책

회사는 이용자들의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.

가. 비밀번호 암호화
아이디(ID)의 비밀번호는 암호화되어 저장 및 관리되고 있어 본인만이 알고 있으며, 개인정보의 확인 및 변경도 비밀번호를 알고 있는 본인에 의해서만 가능합니다.

나. 해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다.
개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며,
암호화통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.
그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.

다. 처리 직원의 최소화 및 교육
회사의 개인정보관련 처리 직원은 담당자에 한정시키고 있고 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며,
담당자에 대한 수시 교육을 통하여 개인정보처리방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다.



10. 개인정보에 관한 민원서비스

귀하께서는 회사의 서비스를 이용하시며 발생하는 모든 개인정보보호 관련 민원을 개인정보관리책임자 혹은 담당부서로 신고하실 수 있습니다.
회사는 이용자들의 신고사항에 대해 신속하게 충분한 답변을 드릴 것입니다.

개인정보관리책임자
성명 : 김영우
소속 : 개발팀
직위 : 팀장
이메일 : lits.kimyw@gmail.com

기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.
1.개인정보침해신고센터 (www.118.or.kr / 국번없이 118)
2.대검찰청 인터넷범죄수사센터 (http://icic.sppo.go.kr/02-3480-3571)
3.경찰청 사이버테러대응센터 (www.ctrc.go.kr/1566-0112)

11. 고지의 의무

현 개인정보처리방침 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일전부터 '공지사항'을 통해 고지할 것입니다.
다만, 개인정보의 수집 및 활용, 제3자 제공 등과 같이 이용자 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 고지합니다.

현재 개인정보처리방침 공고일자 : 2019년 12월 2일
현재 개인정보처리방침 시행일자 : 2019년 12월 2일

 